---
layout: post
title: 公司经历
description: 位卑未敢忘忧国
image: assets/images/company.png
nav-menu: true
---
<h3>UC国际部 / web实习 </h3><hr />
那时候是大三，班上的每个人都在忙着找实习。自己也不例外，加入到了找实习的大军中，但无奈当时技术能力比较差，到处碰壁！看着班上的同学都找到实习工作，内心慌得一批。听朋友说，UC在招前端实习生，要不要去试一下？我抱着试着的心态将简历投了过去,第二天竟然就收到面试的通知。

去到面试现场才发现，面我的竟然是一个高级产品经理，我当时惊呆！原来是国际部中的产品部需要研发实习生，替他们开发一些活动页以及内部系统。跟面试官聊了一个多小时，展示了自己做的两个小的项目（练手级别）。面试官觉得整体都符合他们的要求，于是就叫我明天过去上班了。哈哈哈，虽然不是正规军，但是总算找到实习了。

去到实习的第一天，产品经理直接头也不回扔给我一台裸的虚拟机，裸机到什么程度，就是连gcc/g++也没有的机器。叫我把平时用的环境搭起来，我一顿折腾，把node / nginx / mangodb /redis 装好了，并且调试了一部分 node 代码。成功通过页面访问到虚拟机。 花了一天，当时对自己认知就是能力还是太差了0.0。之后我建议还是用阿里云的虚拟机更方便，于是又一次在阿里云的虚拟机上搭环境。

一个多月里，我都是在帮助产品经理进行活动页面的构建，产品经理直接把需求发邮件给我，然后我再按需求将页面部署到虚拟机上，唯一比较难受的就是每次需求的更改都要进行打包并且把代码上传到虚拟机。现在回想起来，应该可以通过shell命令增量同步上去。

之后在产品经理的需求不多时，我被派到研发部参与node.js的爬虫开发，说起这个爬虫系统，它的名称叫bee，主要由蜂后负责资源的调度，工蜂负责将数据和新的资源信息采集回来，供蜂后再次调度。其中也涉及到IP被封，数据是ajax动态生成的问题。在研发部工作的一个多月里，感觉里面实习的小伙伴都非常给力！他们通过工具函数+模版的方式大大加快开发的进度，在这个过程中我学到很多东西。

最后的一个月里，我被产品经理拉回了部门，产品那边希望我能开发一些小工具协助他们工作，当时做的一个内部小系统叫 scblock。 主要是通过请求后端java接口，处理每天生成的数据，数据量大概在八千条/天。通过定时任务将数据进行筛选、去重以及可视化操作。我当时选取的技术栈是 node + mangodb + echart 。

在实习3个多月后，感觉是该回去秋招，于是就在11月份的时候离职，不过还是错过秋招了！但是我并不感到可惜，因为我在实习的三个多月里学到了很多宝贵的东西，感谢UC！

<h3>青云 QingCloud / 开发工程师</h3><hr />
说起入职青云 QingCloud 应该是一件十分幸运的事！因为当时秋招已经进入尾声了，很多公司都已经招得差不多了。那时候青云hr发来面试邀请，还是挺高兴的。经历了一波小曲折，拿到了offer。其实当时要去青云还是挺纠结的，毕竟工作地点是北京，作为一直在南方生活的弱汉子。南北之间差异那么大！会不会极度不适应呢？不过最后还是咬咬牙北上了。

以应届生的身份进入青云，安排的第一份工作就是维护 BOSS 系统。BOSS系统是青云的云平台管理系统，主要的技术栈为 react + backbone。BOSS系统的主要问题是代码比较老、框架比较混乱。我觉得在这个项目的维护以及升级的过程中，我得到的是对项目的整体的了解以及对react框架使用的增进。

在维护BOSS系统一段时间后，被安排到 IFCloud 多云管理平台的项目中去。在 IFCloud 项目中我们自己构建了自己的组件库 skel 。在 skel 组件库的基础上构建我们的业务组件库 components，最终以页面的维度生成我们的 containers。因为项目是一个中后台管理系统。在性能和兼容上不做考虑，我们在技术上会使用较新的方案，比如react15升级到react16、大量使用ES6 / ES7语法、webpack打包优化、中间层由django框架转成koa框架等。



